---
layout: post
title: "Zen"
date: "2013-02-05"
author: "Helen Her"
published: false
---

Primeiro post do ano. ;)

Queria falar um pouco do livro que terminei de ler recentemente:
Zen e a Arte da manuntençãoo de motocicletas de Robert M. Pirsig

Achei a idéia do livro bem interessante,
a partir de uma história (seja ela real ou não) de uma viagem do
narrador com seu filho, o primeiro busca entender o que está por trás
da racionalidade e a sua relação com o sentimento 
(lado emocional, ou como o autor define romântico).

Como não sou muito boa com essas reflexões mais profundas,
então em algumas partes do livro, eu boio.
Mas em alguns trechos consegui fazer associações com a minha
realidade, então vou compartilhar aqui.

Bom, quem quiser ler esse livro não leia daqui para baixo,
contém spoilers!



<blockquote>
- Você está indo depressa demais - aviso eu. - Agora a encosta fica cada vez mais íngreme, e temos que andar mais devagar. Se você for assim depressa, vai ficar sem fôlego, e quando a gente perde o fôlego, fica tonto. E isso faz a gente desanimar e achar que não vai conseguir. Protanto, trate de ir com mais calma.
</blockquote> [pag. 195]
Essa é uma fala do pai para o filho enquanto estavam escalando uma montanha.
Sempre ouvimos que estamos vivendo num ritmo acelerado, tudo era para ontem.
Depois de ter me formado, faz tempo que não paro para relaxar, sentar num banco e ficar olhando para nada por algumas horas.
Sem pensar em nada, o que faria depois. Ou até mesmo tirar fotos aleatórios, de plantinhas, do céu, das pessoas.
E realmente em algumas horas, como no final do dia, começo a desanimar e a desesperar, parece que não fiz nada mas o tempo já passou,
e dificilmente vou recuperar esse fôlego (tempo).
Então, aproveitem a subida, o fôlego e o tempo.

<blockquote>
Aparentemente, não há qualquer diferença entre a escalada egocêntrica e a escalada desprendida. Ambos os tipos de alpinistas avançam colocando um pé na frente do outro. [..] O alpinista egocêntrico é como um instrumento descalibrado. Está sempre atrasado ou adiantado na caminhada. [...] Descansa nas horas erradas. [...] Vai muito depressa, ou muito devaga em relação às condições reais e, ao falar, fala sempre sobre outro lugar e outras coisas. Está aqui, e, ao mesmo tempo, não está. Rejeita o presente, não se conforma com ele, quer prosseguir, mas, ao atingir o ponto desejado, fica tão insatisfeito quanto está agora, porque o lugar antes distante se transformou no "aqui", no lugar presente.[...]
</bloquote>
